---
pubDatetime: 2026-12-04 06:59:43
title: "الجنية في اللوحة"
featured: false
draft: false
description: "اشترى Gao Mingfeng لوحة قديمة من أسرة سونغ. ظهرت امرأة غامضة فجأة في اللوحة، وتغيرت يومًا بعد يوم، واختفت أخيرًا. دخل عالم اللوحة بفارغ الصبر، والتقى بفتاة صغيرة تدعي أنها مسافرة، وتعلم أن كل شيء تحول إلى هيكل، وأن الواقع كان بمثابة حلم. عندما عاد، اكتشف أنه كان يحدق في اللوحة، التي تم تضمينها أيضًا في لوحة زيتية اشتراها شخص آخر للتو، مما يعني أن الحياة كانت مثل لوحة، وأنه من الصعب فصل الواقع عن الواقع."
---



![AstroPaper I18n](/public/the-fairy-in-the-painting.png)




 حقق Gao Mingfeng ثروة اليوم لأنه اشترى قطعة أثرية من كشك. كانت لوحة عتيقة. على الرغم من أن اللوحة كانت منظرًا طبيعيًا خفيفًا، وبدأت الملاحظات في بعض الأماكن بالفعل في السقوط، مع خبرته في صناعة التحف، يمكن أن نرى في لمحة أن تاريخ هذه اللوحة يمكن إرجاعه إلى عهد أسرة سونغ على الأقل، لذلك سواء كانت من فنان مشهور أم لا، فهي قطعة أثرية مطلقة، ناهيك عن أنه أنفق 50 يوانًا فقط!
بمجرد وصوله إلى المنزل، لم يستطع الانتظار لفتح اللوحات القديمة والاستمتاع بها بعناية.
تصور اللوحة العديد من الجبال المتتالية. في الجوار، يفرغ شلال من منتصف سفح الجبل. الجزء السفلي من الجبل عبارة عن نهر صغير، وتزين ضفة النهر بكوخ. كان مزاج الصورة بأكملها جيدًا جدًا، ولكن لم تكن هناك توقيعات أو مطبوعات. كان هذا مفاجئًا بعض الشيء بالنسبة له، لأن كل لوحة صينية للمناظر الطبيعية تترك علامة خاصة بها، إلا إذا كان العمل لم ينته بعد!
تم نقل جاو مينغفنغ. لسوء الحظ، فإن أبحاثه حول الرسم محدودة. في يوم آخر، سأضطر إلى العثور على خبير في هذا المجال للتحقق من ذلك. ربما لا تزال مخطوطة من قبل معلم ما. هاها، ثم قمت بنشرها!
في اليوم التالي، في الصباح الباكر، بعد أن نهض غاو مينغفنغ وانتهى من الغسيل، لم يستطع إلا أن يفتح اللوحة مرة أخرى، ولكن في ذهنه، كان يتساءل عن أي شخص يعرفه يجيد الرسم.
فجأة، توقفت عيناه بالكامل عند اللوحة، ثم سرعان ما فرك عينيه، وبعد أن أثبت أنه لم يكن مبهورًا، صرخ: «يا إلهي!»
اتضح أن الأمس كان مجرد لوحة عادية للمناظر الطبيعية. كان هناك شخص آخر، وكانت فتاة تقف على جانب الكوخ، وطفت بعض الخيوط الزرقاء للخلف، تمامًا كما لو كانوا قد خرجوا للتو من الكوخ!
كيف يكون ذلك ممكنًا؟ فتاة تخرج من المنزل في الصورة?
رمى جاو مينغفنغ رأسه بقوة. ربما الشبح الصغير المجاور يخدعك. عادة ما يحب الرسم في كل مكان. يعتقد أنه رسام كبير، بحيث لا يعاني أي شخص في الطابق العلوي أو السفلي من الصداع. كل ما في الأمر - إذا كان هذا صحيحًا، فلن تساوي اللوحة شيئًا!
«هل تقول أن هذه الفتاة لم تكن في الصورة؟ ظهرت فقط بعد يوم واحد من إعادة شرائها؟» لم يستطع صديق Gao Mingfeng القديم التوقف عن الضحك، «هل يشاهد طفلك الكثير من الأفلام الأسطورية؟ بصفتي رسامًا نصف محترف، يمكنني بالتأكيد أن أخبرك أن هذه لوحة كاملة للمناظر الطبيعية دون أي علامات على إضافات جديدة!»
لم يهتم Gao Mingfeng بسخرية الصديق القديم. بالتأكيد ظهرت تلك الفتاة فقط في اللوحة في اليوم التالي. ليس هناك شك في هذا. مهنة صديقها القديم لا جدال فيها أيضًا، ولم يكن ليأتي إليه. ما صدمه هو أن صديقه القديم قال بالفعل إنه لم يقم أحد بإضافة أي آثار، أي أن الطفل المجاور لا يصنع شبحًا، ولكن - ما الفائدة؟
هل هي حقا لوحة خرافية؟ أو--
ومع ذلك، لم تنته الأمور عند هذا الحد؛ تتغير الصورة كل يوم.
في اليوم الثالث، نظرت الفتيات إلى الأسفل وبدا أنهن يبحثن عن شيء ما.
في اليوم الرابع، انحنت الفتاة والتقطت قطعة على يدها اليمنى.
في اليوم الخامس، نظرت الفتيات إلى السماء، كما لو كانت تفكر في شيء ما.
في اليوم السادس، عادت الفتيات إلى الوراء.
في اليوم السابع، بدأت الفتاة في التراجع، وكان الخور خلفها مباشرة.
في اليوم الثامن، كانت الفتاة قد تراجعت بالفعل إلى النهر وغمرت عجولها.
في اليوم التاسع،... بدأت Gao Mingfeng في الاهتمام بالفتاة في اللوحة. كل صباح بعد الاستيقاظ، فتح الصورة عن غير قصد لمعرفة ما تغير. يبدو أن شيئًا ما حدث في اللوحة هذه الأيام. تلك الفتاة... عفوًا، صعد قاو مينغفنغ على الفور من السرير. عندما فتح اللوحة، اختفت الفتاة بالفعل، كما لو أنها لم تظهر أبدًا على الصورة!
كان رد الفعل الأول في ذهن Gao Mingfeng هو أن شيئًا ما حدث للفتاة. «ما يجب القيام به، ماذا أفعل...» في الواقع لم يكن لديه أي فكرة عما حدث، وحتى هو نفسه لم يستطع تفسير سبب توتره من الشخص الموجود في الصورة.
خلال الأيام القليلة الماضية، فكر في الكثير من التفسيرات المعقولة لهذه اللوحة، وأخيراً توصل إلى استنتاج مفاده أن هذه الصورة هي لوحة سحرية. الفتاة في الصورة جنية، لكنه لا يعرف سبب سجنها في اللوحة. لقد وجد أيضًا العديد من الطرق لإنقاذ الفتاة، ولكن للأسف كان كل ذلك بلا جدوى. ولكن الآن، يبدو أن الفتاة في ورطة. كانت في عجلة من أمرها مثل نملة على إناء ساخن.
بعد بضعة أيام أخرى، لم ينام Gao Mingfeng تقريبًا في الليل، وأصبح الناس منهكين، لكن الصورة لم تتغير كثيرًا، كما لو لم يحدث شيء.
لماذا يحدث هذا؟ لقد كسر رأسه للتو ولم يستطع معرفة ما حدث بالفعل. في النهاية، لم يستطع تحمل التعب ونام على الطاولة...
كان لدى غاو مينغفنغ حلم حيث كان في تلك اللوحة، ولكن لم يكن هناك شيء فيها. في النهاية، تاه في اللوحة ولم يستطع الخروج.
وقف غاو مينغفنغ فجأة ووجد أن جسده كله كان غارقًا، ثم صرخ. اتضح أن العرق قد تبلل للتو من اللوحة على الطاولة. الآن بعد ذوبان الحبر، أصبحت الصورة مظلمة بالفعل، واللوحة مظلمة جدًا بحيث لا يمكن رسمها.
تحولت يد Gao Mingfeng إلى لوحة على قصاصة من الورق. لم يستطع قول أي شيء لمدة نصف دقيقة. الآن ليس لديه حتى أي لوحات. يتم خلط كل شيء، مثل المناظر الطبيعية والأكواخ والفتيات وما إلى ذلك، في سحابة من الحبر!
بعد فترة من الصمت، وضع غاو مينغفنغ اللوحة جانبًا وقال لنفسه إنها مجرد حلم. لم تر أي فتاة أي لوحة من قبل، لكنها ضيعت عشرة أيام فقط.
بعد أن قام Gao Mingfeng بتنظيف المنزل، اكتشف أن المنزل أصبح فوضويًا للغاية. في الواقع، استغرق الأمر أكثر من ساعتين لفرزها ببساطة، وكان هناك كيسان كبيران من القمامة بمفردهما. كان يحمل حقيبتين كبيرتين من القمامة جاهزة لإخراجها وإلقائها في سلة المهملات. بمجرد أن فتح الباب، لم يكن ما لفت انتباهه هو الممر الذي رآه في أحد أيام الأسبوع، بل نهرًا صغيرًا. تهب نسيم النهر، لكنه جعله يرتجف.
رأى جاو مينغ أنه ألقى على عجل كيس القمامة وقفز من المنزل. نعم، كان نهرًا صغيرًا، وكان هناك صوت ماء يتدفق في نهاية النهر.
«شلال؟!»
تراجع قاو مينغفنغ دون وعي لكنه اصطدم بشخص.
«آه!»
كان صوت فتاة. كانت تغطي قدميها في هذه المرحلة، وكانت دموعها تتساقط تقريبًا. شعرت غاو مينغفنغ فجأة بأنها مألوفة بعض الشيء، وتذكرت فجأة أنها كانت الفتاة في اللوحة. هل صحيح أنها موجودة بالفعل في اللوحة؟ لكن لماذا لم تفعل تلك الفتاة أي شيء؟
«من الوقح أن تصطدم بشخص لا يقول حتى» أنا آسف «!» كانت الفتاة غاضبة قليلاً، «إذا كنت تعرف لفترة طويلة، فلن ينقذك ذلك من بحر من المعاناة!»
«أنقذني... من بحر المرارة؟!» لم يكن غاو مينغفنغ يعرف ما إذا كان يجب أن يثق بها، لأنه من البداية إلى النهاية، اعتقد أنها في خطر وكان يحاول إيجاد طريقة لإنقاذها، ولكن العكس هو الصحيح الآن.
غمزت الفتاة في وجهه وبدت غامضة بعض الشيء، «خمن أين أنت الآن؟»
أراد Gao Mingfeng في الأصل أن يقول «في الصورة»، لكنه شعر أيضًا أن كل شيء كان غير معقول للغاية. لم يستطع التفكير في أي إجابات أخرى لفترة من الوقت، وكان مذهولًا.
ابتسمت الفتاة بهدوء: «أعتقد أنك يجب أن تعرف أنك الآن في عالم آخر!»
ابتسم Gao Mingfeng بمرارة ولم يجد سببًا لدحضه.
«إذن هل تعرف الفرق بين الواقع والأحلام؟» لم تعطه الفتيات مجالًا للتفكير، «ما هو الواقع؟ ما هو الحلم مرة أخرى؟»
الواقع والأحلام نفسها مفاهيم مجردة نسبيًا. لطالما كان غاو مينغفنغ يعاني من الصداع بسبب هذا النوع من المشاكل، ولكن الآن عليه أن يرفع رأسه ويقول: «ألا تخبرني فقط أنني في حلم الآن؟»
«العكس تمامًا!» هزت الفتاة رأسها وقالت: «أنت الآن في الواقع، أو في حلم آخر!»
«انتظر!» كان جاو مينغفنغ مرتبكًا، «ما هو الحلم الآخر؟»
«غبي! حلم آخر يعني أن المكان الذي اعتدت أن تكون فيه هو أيضًا حلم!»
«مستحيل! لماذا هذا هو الحلم الذي اعتدت أن أكون فيه؟» صرخ جاو مينغفنغ فجأة، «الآن هو حلمي. يجب أن أحلم، أحلم بأنني في لوحة!»
«أعلم أنه سيكون من الصعب عليك قبول هذا الواقع فجأة!» قالت الفتاة بتعاطف.
هدأ جاو مينغ فنغ ببطء. في هذا الوقت، لم يكن الهروب حلاً للمشكلة؛ كان المخرج الوحيد هو مواجهة الواقع ومعرفة ما حدث في أقرب وقت ممكن.
«أي نوع من المكان هو هذا؟ أي نوع من الأشخاص أنت؟»
بمجرد أن سمعت الفتاة التي كانت تلعب في الماء بجوار النهر، توقفت على الفور، «ألم أقل ذلك؟ هذا «حلم» آخر، أو «أرض العجائب» جيدة، على أي حال، إنه عالم مبني!»
«عالم مبني؟!»
«هذا صحيح! تم صنع العالم ليكون! عندما يلتقط الكاتب قلمًا لكتابة مقال، فإنه يبني «عالمًا من الكلمات»؛ عندما يرسم الرسام صورًا جميلة على ورق أبيض، فإنه يقوم أيضًا ببناء «عالم من الصور»... كل شيء في هذا العالم تم بناؤه خطوة بخطوة!» شرحت الفتاة بلغة بسيطة قدر الإمكان، «بالنسبة لي، أنا مسافر سافر في جميع أنحاء العالم!»
كان Gao Mingfeng جالسًا على الأرض بعقب واحد في خياله الأصلي. أي أن الفتاة في اللوحة كانت «جنية»، ومن يدري كانت النتيجة أن الفتاة أخبرته بحقيقة كان من الصعب عليه قبولها - اتضح أن العالم الذي كان يعتمد عليه دائمًا للعيش فيه هو في الواقع افتراضي، بناه أشخاص مثل الكتاب والرسامين، فما هو نفسه؟ افتراضية أيضًا؟ أم أنها شيدت من قبل من يسمون بالبشر؟ إذا كان كل شيء افتراضيًا، فمن أين أتت الفتاة في الصورة؟ ...
تدفق الكثير من الأسئلة إلى الدماغ، مما تسبب في انفجار جاو مينغفنغ، الذي لم يكن جيدًا في التفكير بالفعل، رأسه. «بأي حال من الأحوال، كيف يمكن للناس الخروج افتراضيًا؟ ولكن كيف يمكن تفسير كل هذا؟»
«آه! ——»
أخيرًا لم يستطع Gao Mingfeng إلا أن يصرخ في اكتئاب قلبه وقفز.
«انفجار!»
سقط Gao Mingfeng على الأرض ثم قفز مرة أخرى. لم يكن يعرف متى سيعود إلى منزله، لكنه سقط على كرسيه أرضًا.
فجأة سقطت لوحة من السماء وسقطت على وجهه. كانت تلك لوحة المناظر الطبيعية. كانت اللوحة لا تزال في حالة ممتازة، بدون بقع ولا فتيات. «ماذا حدث؟!»
افتتح Gao Mingfeng اللوحة وأغلقها وفتحها مرة أخرى. كانت اللوحة مجرد لوحة. لا شيء خاص. هل يحلم حقًا؟ ركض قاو مينغفنغ خارج الباب مرة أخرى. لم يكن هناك جدول، ولكن ممر مألوف.
أليس هذا حلما؟! أم كان مجرد حلم؟
عاد Gao Mingfeng إلى المنزل وكان في حالة ذهول من اللوحة. كل هذا كان مذهلاً. حتى لو كان حلمًا، فقد كان حقيقيًا بعض الشيء!
حصل ليو يوان على المال اليوم. اشترى لوحة زيتية رائعة. كانت اللوحة ركنًا من المنزل. من النافذة، يمكنك أيضًا رؤية شخص في حالة ذهول يواجه لوحة...   

